Büyük Veri Nedir?
 * Büyük veride hacim, çeşitlilik, ve hız yönünden zengin veri topluluğudur. Sadece hacmi olan veri büyük veri olacak
   anlamına gelmez.

DeepL ve Büyük Dil Modeli(LLM) Çeviri Yeteneği
 * Geleneksel istatistiksel çeviri yöntemleri(Google Translate) kelime kelime gider. DeepL ve GPT tabanlı sistemler
   "bağlamsal veri analizi" yaparak daha doğru çeviri yapar.

Yapay Zeka Teknolojilerinin Temelden Ürüne Evrimi
 * Yapay Sinir Ağları (Artificial Neural Networks)                   Yapay Sinir Ağları → en temel yapı
                │
                ▼
    Derin Öğrenme ve Derin Ağlar(Deep Learning)                      Derin Öğrenme → çok katmanlı sinir ağları
                │
                ▼
    Üretken Yapay Zeka Modelleri
                │
                ▼
    Transformer Mimarileri                                           Transformer → derin öğrenme mimarilerinden biri
                │
                ▼
    Büyük Dil Modelleri (LLMs)                                       LLM → Transformer tabanlı büyük modeller
                │
                ▼
    ChatGPT / Gemini / Copilot / Claude vb.                          LLM kullanan son kullanıcı uygulamaları

Veri Odaklı Makine Öğrenmesi Yaklaşımları
  1. Gözetimsiz (Denetimsiz) Öğrenme (Unsupervised Learning) :Etiketsiz veri kullanılır.
     Kullanım alanları: Kümeleme (Clustering), Öbekleme / Demetleme, Segmentasyon problemleri ,Boyut indirgeme
     (Dimensionality Reduction)

  2. Gözetimli (Denetimli) Öğrenme (Supervised Learning) : Etiketli veri kullanılır.
     Kullanım alanları: Sınıflandırma (Classification), Regresyon (Regression), Çok Önemli
     Birçok çarpıcı yapay zeka uygulamasının temelinde Gözetimli Öğrenme (Supervised Learning) yaklaşımı bulunmaktadır.
